- JSON配置
- WXML模板
- WXSS样式
- JavaScript脚本逻辑

---

## JSON配置
JSON 是一种数据格式，并不是编程语言，在小程序中，JSON扮演的静态配置的角色。   
小程序是无法在运行过程中去动态更新JSON 配置文件从而发生对应的变化的。  
#### JSON 语法  
JSON文件都是被包裹在一个大括号中 {}，通过key-value的方式来表达数据。    
JSON的Key必须包裹在一个双引号中，在实践中，编写 JSON 的时候，忘了给 Key 值加双引号或者是把双引号写成单引号是常见错误。  
 JSON 文件中无法使用注释，试图添加注释将会引发报错。

JSON的值只能是以下几种数据格式：  
- 数字，包含浮点数和整数  
- 字符串，需要包裹在双引号中  
- Bool值，true 或者 false  
- 数组，需要包裹在方括号中 []  
- 对象，需要包裹在大括号中 {}  
- null  
## WXML模板
WXML全称是weixin markup language，是设计小程序的标签语言，类似H5页面中的HTML，但因为小程序中没有DOM和BOM API，只能使用小程序的基础组件和事件系统就可以构建出页面的结构。  

可以使用小程序开发工具，在app.json文件中，设置页面配置，工具就会生成基本文件。例如  

```
"pages":[
    "pages/index/index"
  ]
```


在pages/index文件下，自动会有index.json、index.wxml、index.wxss和index.js  

一个完整的 WXML语句由一段开始标签和一段结束标签组成，WXML 要求标签必须是严格闭合的，没有闭合将会导致编译错误。  
WXML是大小写敏感的，组件名、属性名、变量名。。。等等  
没有被定义的变量的或者是被设置为 undefined 的变量不会被同步到 wxml 中  

### 数据绑定：在小程序中，使用 WXML 语言所提供的数据绑定功能
初试编译时，会绑定页面上的初始数据，但是在后续的修改，需要手动通知UI层变更数据，也就是利用小程序中的api:this.setData(data)。  
不同于VueJS的双向绑定。  
#### 逻辑语法
通过 {{ 变量名 }} 语法可以使得 WXML 拥有动态渲染的能力，除此外还可以在 {{ }} 内进行简单的逻辑运算。  
- 三元运算
- 算法运算
- 字符串拼接
#### 条件逻辑
- wx:if="{{condition}}"
- wx:elif"{{condition}}"
- wx:else
#### 列表渲染：wx:for
在组件上使用 wx:for 控制属性绑定一个数组，即可使用数组中各项的数据重复渲染该组件。默认数组的当前项的下标变量名默认为 index，数组当前项的变量名默认为 item。  
#### 模板：template
WXML提供模板（template），可以在模板中定义代码片段，然后在不同的地方调用。  
使用 name 属性，作为模板的名字。
用 is 属性，声明需要的使用的模板，然后将模板所需要的 data 传入。  
#### 引用：重复利用
WXML 提供两种文件引用方式import和include。  
import 可以在该文件中使用目标文件定义的 template，import 有作用域的概念，不具有递归的特性  

```
<import src="wjPath"/>
```


include 可以将目标文件中除了 <template/> <wxs/> 外的整个代码引入，相当于是拷贝到 include 位置  
 
```
<include src="wjPath"/>
```


#### 共同属性
所有wxml标签都支持的属性称之为共同属性，有id、class、style、hidden、data-* 、bind*/catch*  




































