** 用户和小程序上进行交互的时候，某些操作可能比较耗时，我们应该予以及时的反馈以舒缓用户等待的不良情绪。**

## 触摸反馈
小程序的view容器组件和button组件提供了hover-class属性，触摸时会往该组件加上对应的class改变组件的样式。  
在点击button按钮处理更耗时的操作时，我们也会使用button组件的loading属性，在按钮的文字前边出现一个Loading，让用户明确的感觉到，这个操作会比较耗时，需要等待一小段时间。  

## Toast和静态对话框
### Toast
在完成某个操作成功之后，我们希望告诉用户这次操作成功并且不打断用户接下来的操作。弹出式提示Toast就是用在这样的场景上，Toast提示默认1.5秒后自动消失  
```
wx.showToast({
    title: '已发送',
    icon: 'success',
    duration: 1500
})

//隐藏Toast
wx.hideToast()
```

**特别要注意，我们不应该把Toast用于错误提示，因为错误提示需要明确告知用户具体原因，因此不适合用这种一闪而过的Toast弹出式提示。**
### 静态对话框Modal
一般需要用户明确知晓操作结果状态的话，会使用模态对话框来提示，同时附带下一步操作的指引。
```
wx.showModal({
  title: '标题',
  content: '告知当前状态，信息和解决方法',
  confirmText: '主操作',
  cancelText: '次要操作',
  success: function(res) {
    if (res.confirm) {
      console.log('用户点击主操作')
    } else if (res.cancel) {
      console.log('用户点击次要操作')
    }
  }
})
```

### 界面滚动
- 下拉刷新
- 上拉加载

### 下拉加载
宿主环境提供了统一的下拉刷新交互，开发者只需要通过配置开启当前页面的下拉刷新，用户往下拉动界面触发下拉刷新操作时，Page构造器的onPullDownRefresh回调会被触发，此时开发者重新拉取新数据进行渲染，实例代码如下所示。 
```
//page.json
{"enablePullDownRefresh": true}

//page.js
 onPullDownRefresh: function() {
    // 用户触发了下拉刷新操作
    // 拉取新数据重新渲染界面
    // wx.stopPullDownRefresh() // 可以停止当前页面的下拉刷新。
  }
```

### 上拉加载
多数的购物小程序会在首页展示一个商品列表，用户滚动到底部的时候，会加载下一页的商品列表渲染到列表的下方，我们把这个交互操作叫为上拉触底。宿主环境提供了上拉的配置和操作触发的回调，如下代码所示。  
```
//page.json

// 界面的下方距离页面底部距离小于onReachBottomDistance像素时触发onReachBottom回调

{"onReachBottomDistance": 100 }



//page.js

Page({

  onReachBottom: function() {

    // 当界面的下方距离页面底部距离小于100像素时触发回调

  }

})
```

### 可滚动视图
页面中某一小块区域需要可滚动，此时就要用到宿主环境所提供的scroll-view可滚动视图组件。  
可以通过组件的scroll-x和scroll-y属性决定滚动区域是否可以横向或者纵向滚动，scroll-view组件也提供了丰富的滚动回调触发事件  





























